Vaslui - Casa Mavrocordat

Este o clădire istorică ce a fost ridicat din cărămidă și zid. El iese în evidență prin bogatele
decorațiuni, impresionând prin ornamentaţie, dimensiuni şi stil, rezistând de-a lungul vremurilor,
fiind foarte aproape de forma originală. De asemenea, pot fi observate elemente care aparțin
Renașterii italiene, acestea caracterizându-se prin fierul forjat.

Clădirea care a purtat la început numele voievodului Constantin Mavrocordat a fost construită între
anii 1883 si 1892 de către Gheorghe Mavrocordat, iar în perioada interbelică a fost cumpărată de
mareșalul Constantin Prezan. În anul 1930, clădirea a fost donată armatei, iar după Revoluția din 1989,
Ministerul Apărării Naționale a donat edificiul Ministerului Învățământului. Din 1956 a funcționat și
funcționează Palatul Copiilor (Clubul Elevilor), aparținând de Ministerul Educației și Cercetării.
Palatul Mavrocordat este cel mai cunoscut dintre monumentele istorice ale Vasluiului.

Se găsește în municipiul Vaslui, Str. Strada Ștefan cel Mare, Nr. 62.
